Repository: mindihx/python-docs-zh-tw
Catalog: library/pathlib.po
Languages: zh_tw

source: Any path with a final segment ending "``.py``".
zh_tw: 最後一個片段以 "``.py``" 結尾的任何路徑。

source: Any path starting with "``assets/``".
zh_tw: 任何以 "``assets/``" 開頭的路徑。

source: Any path starting with "``assets/``", excluding "``assets/``" itself.
zh_tw: 任何以 "``assets/``" 開頭的路徑，不包括 "``assets/``" 本身。

source: Globbing with the "``**``" wildcard visits every directory in the tree. Large directory trees may take a long time to search.
zh_tw: Glob 使用 ``**`` 萬用字元會訪問目錄樹中的每個目錄。對於大型的目錄樹，搜尋可能需要花費很長的時間。

source: Globbing with a pattern that ends with "``**``" returns both files and directories. In previous versions, only directories were returned.
zh_tw: Glob 使用結尾為 ``**`` 的模式會同時回傳檔案和目錄。在先前版本中，只會回傳目錄。

source: In :meth:`Path.glob` and :meth:`~Path.rglob`, a trailing slash may be added to the pattern to match only directories.
zh_tw: 在 :meth:`Path.glob` 和 :meth:`~Path.rglob` 中，可以在模式後面加上斜線以只匹配目錄。

source: Globbing with a pattern that ends with a pathname components separator (:data:`~os.sep` or :data:`~os.altsep`) returns only directories.
zh_tw: Glob 使用以路徑名稱組成的分隔符號（:data:`~os.sep` 或 :data:`~os.altsep`）作結尾的模式則只會回傳目錄。

source: Comparison to the :mod:`glob` module
zh_tw: 與 :mod:`glob` 模組的比較

source: The patterns accepted and results generated by :meth:`Path.glob` and :meth:`Path.rglob` differ slightly from those by the :mod:`glob` module:
zh_tw: :meth:`Path.glob` 和 :meth:`Path.rglob` 接受的模式和產生的結果與 :mod:`glob` 模組略有不同：

source: Files beginning with a dot are not special in pathlib. This is like passing ``include_hidden=True`` to :func:`glob.glob`.
zh_tw: pathlib 中以點開頭的檔案並不特別。這和將 ``include_hidden=True`` 傳遞給 :func:`glob.glob` 相同。

source: "``**``" pattern components are always recursive in pathlib. This is like passing ``recursive=True`` to :func:`glob.glob`.
zh_tw: ``**`` 模式組成在 pathlib 中總是遞迴的。這與將 ``recursive=True`` 傳遞給 :func:`glob.glob` 相同。

source: "``**``" pattern components do not follow symlinks by default in pathlib. This behaviour has no equivalent in :func:`glob.glob`, but you can pass ``recurse_symlinks=True`` to :meth:`Path.glob` for compatible behaviour.
zh_tw: 在 pathlib 中，``**`` 模式組成預設不跟隨符號連結。這在 :func:`glob.glob` 中沒有等效的行為，但你可以將 ``recurse_symlinks=True`` 傳遞給 :meth:`Path.glob` 以獲得相容的行為。

source: Like all :class:`PurePath` and :class:`Path` objects, the values returned from :meth:`Path.glob` and :meth:`Path.rglob` don't include trailing slashes.
zh_tw: 與所有 :class:`PurePath` 和 :class:`Path` 物件一樣，從 :meth:`Path.glob` 和 :meth:`Path.rglob` 回傳的值不包含結尾斜線。

source: The values returned from pathlib's ``path.glob()`` and ``path.rglob()`` include the *path* as a prefix, unlike the results of ``glob.glob(root_dir=path)``.
zh_tw: pathlib 的 ``path.glob()`` 和 ``path.rglob()`` 回傳的值包含了 *path* 作為前綴，而 ``glob.glob(root_dir=path)`` 的結果則不會如此。

source: The values returned from pathlib's ``path.glob()`` and ``path.rglob()`` may include *path* itself, for example when globbing "``**``", whereas the results of ``glob.glob(root_dir=path)`` never include an empty string that would correspond to *path*.
zh_tw: pathlib 的 ``path.glob()`` 和 ``path.rglob()`` 回傳的值可能包含 *path* 本身，例如當使用 "``**``" 做 glob 的時候，然而 ``glob.glob(root_dir=path)`` 的結果則永遠不會包含一個對應到 *path* 的空字串。

source: Comparison to the :mod:`os` and :mod:`os.path` modules
zh_tw: 與 :mod:`os` 和 :mod:`os.path` 模組的比較

source: pathlib implements path operations using :class:`PurePath` and :class:`Path` objects, and so it's said to be *object-oriented*. On the other hand, the :mod:`os` and :mod:`os.path` modules supply functions that work with low-level ``str`` and ``bytes`` objects, which is a more *procedural* approach. Some users consider the object-oriented style to be more readable.
zh_tw: pathlib 使用 :class:`PurePath` 和 :class:`Path` 物件來實作路徑操作，因此它被稱為是\ *物件導向*\ 的。另一方面，:mod:`os` 和 :mod:`os.path` 模組提供能夠與底層 ``str`` 和 ``bytes`` 物件互動的函式，這是一種更\ *程序式*\ 的方法。有些使用者認為物件導向的風格更易讀。

source: Many functions in :mod:`os` and :mod:`os.path` support ``bytes`` paths and :ref:`paths relative to directory descriptors <dir_fd>`. These features aren't available in pathlib.
zh_tw: :mod:`os` 和 :mod:`os.path` 中的許多函式支援 ``bytes`` 路徑和\ :ref:`相對路徑的目錄描述器 (paths relative to directory descriptors) <dir_fd>`。這些功能在 pathlib 中不可用。

source: Python's ``str`` and ``bytes`` types, and portions of the :mod:`os` and :mod:`os.path` modules, are written in C and are very speedy. pathlib is written in pure Python and is often slower, but rarely slow enough to matter.
zh_tw: Python 的 ``str`` 和 ``bytes`` 型別，以及 :mod:`os` 和 :mod:`os.path` 模組的一些部分，是用 C 寫的且非常快速。pathlib 是用純 Python 寫的且通常比較慢，但很少會慢到足以產生影響。

source: pathlib's path normalization is slightly more opinionated and consistent than :mod:`os.path`. For example, whereas :func:`os.path.abspath` eliminates "``..``" segments from a path, which may change its meaning if symlinks are involved, :meth:`Path.absolute` preserves these segments for greater safety.
zh_tw: pathlib 的路徑正規化略比 :mod:`os.path` 更武斷和一致。例如，儘管 :func:`os.path.abspath` 會從路徑中移除 "``..``" 片段，如果包含符號連結的話這可能會改變其意義，而 :meth:`Path.absolute` 則會保留這些片段以增加安全性。

source: pathlib's path normalization may render it unsuitable for some applications:
zh_tw: pathlib 的路徑正規化可能會使它不適合某些應用程式：

source: pathlib normalizes ``Path("my_folder/")`` to ``Path("my_folder")``, which changes a path's meaning when supplied to various operating system APIs and command-line utilities. Specifically, the absence of a trailing separator may allow the path to be resolved as either a file or directory, rather than a directory only.
zh_tw: pathlib 將 ``Path("my_folder/")`` 正規化為 ``Path("my_folder")``，這會在提供給各種操作系統 API 和命令列工具時改變路徑的意義。具體來說，缺少結尾分隔符號可能會允許該路徑被解析為檔案或目錄，而不只是目錄。

source: pathlib normalizes ``Path("./my_program")`` to ``Path("my_program")``, which changes a path's meaning when used as an executable search path, such as in a shell or when spawning a child process. Specifically, the absence of a separator in the path may force it to be looked up in :envvar:`PATH` rather than the current directory.
zh_tw: pathlib 將 ``Path("./my_program")`` 正規化為 ``Path("my_program")``，這會在作為執行檔搜尋路徑使用時改變路徑的意義，例如在 shell 或在衍生 (spawn) 子行程時。具體來說，在路徑中缺少分隔符號可能會使其強制在 :envvar:`PATH` 中尋找，而不是當前目錄。

source: As a consequence of these differences, pathlib is not a drop-in replacement for :mod:`os.path`.
zh_tw: 因為這些差異，pathlib 不是 :mod:`os.path` 的直接替代品。

source: Corresponding tools
zh_tw: 對應工具

source: Below is a table mapping various :mod:`os` functions to their corresponding :class:`PurePath`/:class:`Path` equivalent.
zh_tw: 以下是一張表格，對應許多 :mod:`os` 函式及其相符於 :class:`PurePath`/:class:`Path` 的項目。

source: :mod:`os` and :mod:`os.path`
zh_tw: :mod:`os` 和 :mod:`os.path`

source: :attr:`PurePath.stem`, :attr:`PurePath.suffix`
zh_tw: :attr:`PurePath.stem` 和 :attr:`PurePath.suffix`

source: Footnotes
zh_tw: 註腳

source: :func:`os.path.relpath` calls :func:`~os.path.abspath` to make paths absolute and remove "``..``" parts, whereas :meth:`PurePath.relative_to` is a lexical operation that raises :exc:`ValueError` when its inputs' anchors differ (e.g. if one path is absolute and the other relative.)
zh_tw: :func:`os.path.relpath` 會呼叫 :func:`~os.path.abspath` 來將路徑變成絕對路徑並移除 "``..``" 部分，而 :meth:`PurePath.relative_to` 是一個文本上的操作，當它輸入的錨點不同時（例如一個是絕對路徑，另一個則是相對路徑）會引發 :exc:`ValueError`。

source: :func:`os.path.expanduser` returns the path unchanged if the home directory can't be resolved, whereas :meth:`Path.expanduser` raises :exc:`RuntimeError`.
zh_tw: :func:`os.path.expanduser` 會在無法解析家目錄時回傳原始路徑，而 :meth:`Path.expanduser` 則會引發 :exc:`RuntimeError`。

source: :func:`os.path.abspath` removes "``..``" components without resolving symlinks, which may change the meaning of the path, whereas :meth:`Path.absolute` leaves any "``..``" components in the path.
zh_tw: :func:`os.path.abspath` 將 "``..``" 組成移除而不解析符號連結，這可能會改變路徑的意義，而 :meth:`Path.absolute` 則會保留路徑中任何 "``..``" 組成。

source: :func:`os.walk` always follows symlinks when categorizing paths into *dirnames* and *filenames*, whereas :meth:`Path.walk` categorizes all symlinks into *filenames* when *follow_symlinks* is false (the default.)
zh_tw: 當分類路徑成 *dirnames* 和 *filenames* 時 :func:`os.walk` 總是跟隨符號連結，而 :meth:`Path.walk` 在 *follow_symlinks* 為 false（預設值）時，會將所有符號連結都分類為 *filenames*。

source: path
zh_tw: path（路徑）

source: operations
zh_tw: operations（操作）
